# Relay Lab

__Relay Lab__ - это библиотека, предназначенная для простой работы с аварийными осциллограммами в формате COMTRADE в jupiter notebook. Предназначана для исследовательских и учебных целей, когда программы просмотра осциллограмм не обеспечивают необходимую гибкость в работе с осциллограммами.

Библиотека позволяет:
- загружать осциллограммы в формате comtrade;
- генерировать сигналы тока и напряжения;
- выполнять манипуляции с аналоговыми и логическими сигналами: сложение, вычитание, расчет диф. токов, сопротивлений, сравнение с уставками и пр.
- строить интерактивные графики сигналов и характеристики срабатывания защит.

В составе библиотеки находится набор осциллограмм, типичных для энергосистемы.

## Предварительный просмотр примеров
Для предварительного просмотра примеров on-line перейдите по ссылке на [nbviewer](https://nbviewer.org/github/selkovevgeny/RelayLab/tree/master/notebooks/)
В примерах, в которых применяется элемент widget, обеспечивающий интерактивность, графики при предварительном просмотре не отображаются. Для полноценного взаимодействия необходимо установить программу Anaconda c Jupiter Notebook, согласно инструкции ниже, или открыть jupiter notebook online в предварительном просмотре (кнопка Execute on Binder в правом верхнем углу).

## Требования к программному обеспечению

- [Anaconda](https://www.anaconda.com/download) преставляет собой дистрибутив, включающий набор популярных библиотек для анализа данных. Мы будем пользоваться программой jupiter notebook.
- plotly 5.18.0 или более новая.

## Установка

1. Загружаем дистрибутив Anaconda
2. Создаем рабочую папку. В нее помещаем папку 'notebooks', которую загружаем из репозитория. В данной папке находятся примеры файлов jupiter notebook в которых выполнен анализ типичных осциллограмм.
3. Запускаем jupiter notebook, который установился при установке Anaconda. В интерфейсе jupiter notebook выбираем рабочую папку. Открываем или создаем новый файл.
4. Загружаем библиотеку relaylab:
```
pip install https://github.com/selkovevgeny/RelayLab/archive/master.zip
```
Допустимо копировать папку `relaylab` из  репозитория в рабочую папку.  
5. Подключаем функцию подсказки и дополнения кода. Ссылка на инструкцию: https://russianblogs.com/article/40391171020/

## Как использовать

Пример загрузки осциллограммы:
```
from relay_lab import equipment as eqp, signals as sg, record, characteristics, functions as func
from relay_lab.signals import color
import plotly.graph_objects as go
from plotly.subplots import make_subplots
import numpy as np

rec = record.examples.transformer_short_circuit_out_zone
print(rec)
```
Больше примеров смотрите в папке 'notebooks', которую можно загрузить из репозитория.

## Поддержка

При обнаружении ошибок или наличии предложений по развитию библиотеки обращайтесь в профиль ВК или пишите на email.


## Лицензия

Библиотека доступна на [GitHub](https://github.com/selkovevgeny/RelayLab) под лицензией MIT.

